Até agora, aplicamos as funções
agregadoras por toda uma tabela.
Você agora sabe contar
todos os registros
de uma determinada tabela.
Mas você pode querer
contar registros
em subconjuntos múltiplos
de dados.
Por exemplo, como gerente de vendas,
você pode querer somar
todas as vendas
de cada tipo de papel
para cada conta.
"Group by" permite que você crie
segmentos que serão agregados
independentemente
um do outro.
Em outras palavras,
"group by"
permite que você pegue a soma
dos dados limitada a cada conta
em vez de todo
o conjunto de dados.
Vamos buscar essa resposta
começando com as somas
das quantidades
de cada tipo de papel.
Agora queremos criar um conjunto
separado de somas
para cada ID de conta,
então vamos adicionar
a coluna "ID de contas"
à nossa declaração "select".
Como vê,
isso resulta em um erro.
Conforme agregamos a essa consulta,
estamos apagando
o número devolvido
de linhas.
Na anterior, apagamos tudo,
até sobrar uma única linha.
A razão para esse erro é que
incluímos a coluna de ID de contas,
mas essa coluna não foi apagada
como aquelas que foram agregadas.
A consulta não sabe se é preciso
também somar o ID de contas
ou torná-lo um agrupamento.
Temos que ser explícitos
a esse respeito.
Queremos dizer à consulta
para agregar em segmentos,
no qual cada segmento é um valor
da coluna de ID de contas.
Fazemos isso usando
a cláusula "group by".
Essa ordem não é intuitiva,
então vamos ajustá-la.
A cláusula "group by"
sempre é um intermediário
entre as cláusulas "where",
se houver, e a cláusula "order by".
Sempre que houver um campo
na declaração "select"
que não seja agregado,
a consulta espera que ele esteja
na cláusula "group by".
Uma coluna não agregada
e que não está em "group by"
vai gerar de novo o erro
que vimos antes.
Isso é muito importante e vital
para o uso correto
das declarações "group by".
De novo, você sempre deve ver
quaisquer colunas
na declaração "select"
que não estejam sendo agregadas
na declaração "group by".